### lombok杂谈

#### 学会提问：

1. lombok是什么？
2. 为什么要使用lombok？
3. lombok如何使用？
4. lombok有什么缺点？可能会带来哪些问题？

ps：

​	这个插件是否要使用，其实在平时项目中，也是存在的，有的人喜欢用，有的人不喜欢用，但是为什么不使用呢？这就是要了解lombok省略代码，会导致什么问题。

---

##### 1.lombok是什么？

​	一款java工具，需要引入lombok插件

##### 2.为什么要使用lombok？

​	可以简化代码，不需要手动写get/set等方法，大大减少代码量

##### 3.lombok如何使用？

​	导入相关依赖

​	@Data等注解声明即可，大大减少代码量

##### 4.lombok有什么缺点，可能会带来哪些问题？

​	最致命的缺点：

​	**破坏封装性**

​	比如@Data注解，省略get/set方法，是pulic的，如果我们的属性不需要get/set方法，也会自动帮我们生成，有些情况，我们不需要暴露这些set方法给调用者，也暴露了，所以可能会出现问题，这其实就是破坏了封装性，可以参考极客时间《设计模式之美》专栏的[第七讲](https://time.geekbang.org/column/article/164907) 商品的例子。

​	代码可读性 可调试性降低

​	因为在开发过程中，我们不知道这个get/set方法被哪些类调用了，使用@Data注解是不清楚的。



##### 参考博客：

hollis大神写的

https://hollis.blog.csdn.net/article/details/104259307?spm=1001.2014.3001.5502



